？？？
「見つけた！」
白うさぎ
「ひえっ」
？？？
「ちょっと待って！あなたには説明してもらわないといけないことがたくさんあるんです！」
？？？
「とりあえず、ここはどこなんですか？どこかの、誰かの家？みたいですけれど」
白うさぎ
「別世界…てさっき一応言ったんですが」
？？？
「そんなのとても信じられません。ちょっと変だけどどう見ても家だし。…もしかしてこれは夢？」
白うさぎ
「…説明がめんどくさいんだよなぁ」
？？？
「何かおっしゃいました？」
白うさぎ
「いえ…。とにかく、ぼ、私はちょっと用事があって急いでいるので、あなたに説明する暇がないんですよ」
？？？
「そんな。人を迷わせておいて無責任だと思わないんですか」
白うさぎ
「とにかく、僕は忙しいんです…あ、そうだ」
白うさぎ
「信じられないのなら、ここにある食べ物や飲み物を口にしてみてください」
白うさぎ
「そうすればきっと、ここが現実ではないことが理解していただけると思いますよ」
？？？
「食べ物を口にする…」
白うさぎ
「それじゃあ私はこれで…」
？？？
「あっちょっと！まだ聞きたいことがあるのに！」
？？？
R「…見失っちゃった。逃げ足の速い人。ああ、人じゃなくてうさぎだっけ」
？？？
「それにしても腹が立ってきた…。あの人、おどおどして「一応…」とか「ちょっと…」とかばっかり。はっきりしてよ！」
？？？
「こっちが聞いたことにもまったく答えてくれないし、こんな人ばっかりだからあの子は」
？？？
「…」
？？？
「…今そんなこと考えても仕方ないでしょ、私。」
？？？
「白うさぎさんを探そう」
E
E