
こんな世界は間違っている。胸を張って私はそう言える。

けれど口に出せば、私は現実に帰らなければならなくなる。あの、逃げ出したくてたまらなかった現実に。

「わ、私は…」

迷う私に、女王は冷たく告げる。

「もういい、先にチェシャ猫から処刑する！」

刃がチェシャ猫を貫く。

チェシャ猫の体から鮮血が滴る。

思わず目を逸らした私の視界に、偶然白うさぎが入る。

私の目を真っ直ぐと見据え、優しく微笑む彼をみて、私は思わず顔を下へ向ける。

もう何が何だかわからない。

「うわあぁぁぁぁあ！！」

気が付くと私は女王に向けて走り出していた。

勢いのまま女王にぶつかる。

女王の小さな体は私の体当たりを受けてバランスを崩し、後ろに倒れる。硬い石の床に頭をぶつける鈍い音が聞こえる。

女王は動かない。

私は女王を殺してしまった。

呆然とする私の前に、白うさぎがやってくる。

「アリスさん。旧女王を殺したあなたこそが、次のこの世界の女王です」

J白うさぎの言葉にどこか安心している私がいた。

こんな世界に居続けたら、私が私じゃなくなってしまうことは分かっている。

でも、やっぱり、私は現実に帰りたくない。

私はどうしようもなく弱い。こんな状況ですらまだ迷っている私が、自力で変われるなんて思えない。

白うさぎが問いかける。

「アリスさん、もしかして断るつもりですか？」

私は白うさぎの言葉に首を振る。

「大丈夫です。女王様を殺した罪は私が背負います」

気が付くと、私の目の前に女王がいた。幻影だ。わかっている。

きっと女王の幻影が消えることは無い。私は罪を背負ったままこの世界で生き続けよう。

新たな女王として。
E
E
