
私はずっと自分の頑固さが嫌だった。誰かの意見に従うことがどうにもできなかった。そんな自分を変えたかった。

けれどチェシャ猫に言われたことで気が付いた。この意思の強さこそが私の武器なんだ。

この武器があれば、もしかしたら現実でも同じように生きられるかもしれない。

女王に逆らった、今と同じように。

決めた。私はチェシャ猫と一緒に現実に帰ろう。

チェシャ猫は私の決意に気付いてくれたみたいだ。私が現実で生きることを望んだんだってことに。

そしてふと思う。チェシャ猫は私と出会ったあのときからこうなることをわかっていたのではないか？

彼には私の心がはっきり見えていたんだ。そのうえで、私を信じて現実に戻ろうと誘ってくれた。

チェシャ猫は、本当に私の言いたいことを理解してくれていたんだ。

ならば私も彼の期待に応えよう。

そうして私は決意を固め、目を閉じる。

チェシャ猫の声が聞こえる。

「アリスなら大丈夫。オレは信じてる」

D彼の言葉を心に刻み、ゆっくりと目を開ける。そこにいたのはチェシャ猫…いや、私だ。

チェシャ猫は、もう一人の私だ。「アリス」が変われると信じる、私自身の心。

彼は私を見て、静かに微笑んでいた。その目は真剣で、優しい。

そして私は現実に戻る。これまでとは何かが違う現実に。
E
E