
「いつまで話しているんだ！もういい、先にチェシャ猫から処刑する！」

しびれを切らした女王が 無情にも宣言する。

「え、待ってください！まだ話したいことが…」

「お黙り！いつまで私を待たせるつもり？」

「トランプ兵！さっさとチェシャ猫を処刑しろ！」

「そんな …」

結論を出せない私に、チェシャ猫はそっと笑いかける。

「現実で、待ってる」

チェシャ猫が処刑された。

私は自分の無力さに、そして絶望に打ちのめされていた。

「あ、あ…」

余りのショックに、視界がぼやける。何もかも、忘れてしまいたい。

夢と現が曖昧になっていく。この世界は、私が作り出してた幻みたいだ。

H気がつくと私は、見覚えのない小屋の前で倒れていた。

いや、覚えがないのは小屋だけじゃない。私は、何をしていたんだっけ。

なぜかここが現実ではないことはわかった。そして私には現実で会いたい人がいたはずだ。

現実に帰らないと。

目の前に大きな渦があることに気が付く。なんだかとても幻想的で、なんだかとても綺麗だ。

きっとこの渦で現実に帰れる。

不思議と安心した気持ちで、私はその渦に飛び込む。

渦の中には死体が転がっていた。猫のような少年だ。

彼のおかげでこの渦が開いたのだろうとなんとなく思う。

見知らぬ少年に感謝しながら、私は現実へと帰還した。
E
E