
私は不思議の国に来てからのことを思い返す。私はこの国で、チェシャ猫に助けられた。

きっとチェシャ猫は初めから私を信じてくれていた。私は彼を信じていなかったのに。

今は、彼と出会えて本当によかったと思う。

出来ることなら、辛い現実にはもう戻りたくない。けれど、チェシャ猫がそばにいるなら？

彼がいるのなら、私はきっと現実でも生きていける。

彼と一緒なら、私はきっと何でもできる。そんな気がする。

「決めた。私は現実で生きる」

F気が付くと私たちは真っ白い空間にいた。隣にはチェシャ猫がいた。

彼が私に微笑みかける。

「ありがとう、アリス」

「…どういたしまして」

私もチェシャ猫に微笑み返す。

ふと、彼の手が震えていることに気が付く。取り繕うように、チェシャ猫は言う。

「はじめはさ、現実を知りたいだけだったんだ。どんなことが毎日起こっているのか、どんな物語があるのか。そういうことを知りたかったんだ」

「…情けないなぁ、ここまできたのに、実際行くとなるとやっぱり不安なんだ。オレは現実がどんな世界か知らないから」

「でも、現実がどんな世界でも、君がいてくれるなら何とかなる気がする。だからアリスも、遠慮なくオレを頼ってほしい」

彼が優しい声で私の背中を押す。

チェシャ猫が私を信じてくれているなら。私もチェシャ猫を信じて、現実に向き合おう。

さあ、行こう。

どこからか聞き慣れた雑踏の声がする。現実の声だ。

その声に導かれるように、私たちは一歩先に踏み出した。
E
E