
こんな世界は間違ってる。私はそう確信してる。

けれど、現実が正しいだなんて、言いたくない。今の私はあそこに戻れない。

「ごめんなさい、チェシャ猫さん。私、現実には帰らない。…やっぱり帰りたくない」

「でも、このまま不思議の国を放っておくこともしない。」

「現実から逃げてきた人たちが自分らしく生きられるような、そんな場所に変えていきたい」

「それが成し遂げられたら、きっと現実に帰るから。…現実に帰ることができる私になるから。それまで待っててほしいの」

私は不思議の国に残る。けれど自分の意思を手放すことだけはしない。私はここで、私の信念を貫き続けてみせる。

チェシャ猫は少し驚いたみたいだ。

けれど、その表情はすぐ困ったような笑みに変わった。これまでに見たことが無い、屈託のない笑みだった。

「そうきたか。確かに、アリスらしい選択だ」

「それじゃあアリスが現実に行きたくなったら、オレがアリスを迎えに行くよ。約束だ」

彼はそう言って、私の両手を握る。

私もその手を握り返す。この約束を、忘れない。

「ありがとう。…またね、チェシャ猫さん。また会おうね」

私はチェシャに誓おう。彼が迎えに来るまで、私はこの国で自分らしく生き抜くことを。

チェシャ猫が現実に戻って、それなりに年月が過ぎた。

不思議の国は随分と変わった。もう誰も女王の圧政に苦しまない。変わっていく自分を、恐れることもない。

チェシャ猫と交わした約束を胸に、私は現実から逃げて来た人々を導いた。

私はやり遂げた。後はただ、彼が来るのを待つだけだ。

ぼんやりしていると、急にあたりが光に覆われた。

光の中で、私に手が差し伸べられていた。この手は、きっと。

私は涙をぬぐい、彼に向って手を伸ばす。

「チェシャ猫さん…！」

約束、守ってくれたんだ。
E
E