チェシャ猫
「オレはさ、初めてアリスを見たとき、羨ましいなって思ったんだ。役割ではなく、女王に疑心を抱ける君のことを」

悩んでいる私を見かねたのか、チェシャ猫が声をかけてくれる。
チェシャ猫
「羨ましいってだけじゃなくてさ、オレは多分アリスのことが好きなんだ。」
チェシャ猫
「自分の意志で動ける君のことを、とても魅力的だと思う。うん、アリスのことが好きだ」

…驚いた。こんな私に、変わり切れない私に、魅力的だなんて。好きだなんて。

私は、どうだろうか。チェシャ猫さんのことをどう思っているんだろうか。

どうして私は裁判所までチェシャ猫さんを追ってきたんだろうか。危険を冒してまで女王に反論したんだろうか。

…そんなの決まってる。私だってチェシャ猫さんのことが、大切なんだ。

けれどそんな私の思惑とは裏腹に、チェシャ猫は呟く。
チェシャ猫
「ごめん。さっきアリスに一緒に現実に来てほしいって言ったけど。取り消すよ」
チェシャ猫
「好きだからこそ、キミをリスクのあることに巻き込みたくないんだ。ごめん」
チェシャ猫
「オレのことは、もう忘れて。キミはこの国で生きるんだ」
アリス
「え、チェシャ猫さん、それって」
チェシャ猫
「女王様！話は終わったよ！アリスはこの国の住民になるってさ！」
チェシャ猫
「さあ、早く処刑を初めてよ！」

本当に、これでいいんだろうか。わが身可愛さのために、大切な人を危険にさらすなんて。

私だけ、望みをかなえるなんて。

…いいわけない。

チェシャ猫を殺そうと刃が迫る。現実の刃が迫ってくる

私はその刃の前に飛び出す。驚くチェシャ猫の顔。私の体からは真っ赤な血が流れ出す。

…なんて綺麗な血なんだろう。こんな私にも綺麗なものが流れていると思うと、どうしようもなく、目頭が熱くなっていく。

私の血に触れて、チェシャ猫も嬉しそうだといいのだけれど。もしそうならば私も嬉しい。

私はあなたに笑っていてほしいから。

けれど視界がかすんでチェシャ猫が見えない。私に残された時間はあと僅かだ。

そうだ。チェシャ猫に伝えなければ。私の命が失われる前に。

私もあなたが好き。早く伝えないと。ぼやけた彼の姿を追う。

けれどそれで限界だった。私の意識はそこで途切れた。

一人残されたチェシャ猫は人知れず呟く。
チェシャ猫
「やっぱりこんな世界は理想郷じゃない。ただの地獄だ」
チェシャ猫
「アリス、今キミは僕には見えないし、ここに居ない。だけど、キミはずっとオレの心の中にいるだろう」
チェシャ猫
「…現実に行けば、会えるだろうか。やっぱり、もう一度ちゃんと会いたいんだ。話したいんだ。キミが現実に帰れたってって信じたいんだ」
チェシャ猫
「…だから、待ってて。今行くから」

小さく微笑んだチェシャ猫は自分へ再び向けられた刃に対し、一歩踏み出した。
E
E

