アリス
「結構進んだと思うのに、一向にお城に近づいている気がしない」
アリス
「ずっと同じところをぐるぐるしてるような」
アリス
「本当にお城にたどり着けるのかな…」
アリス
「…そもそもお城にたどりつけたとして、本当にこの世界の住人になれるの？」
アリス
「この世界の住人になれたとして、本当に現実から逃げ続けられるの？」
アリス
「現実から逃げ続けたところで、この罪悪感は、本当に消えるの…？」
アリス
「……、はぁ」
アリス
「ダメだ、嫌な考えばかり浮かんでくる」
アリス
「どうせ帰る方法もわからないんだし、お城に向かうしかないよね…たどり着かないけど…」
アリス
「気分転換にダイナのことでも考えよう。あぁーダイナに会いたい…」
チェシャ猫
T1「…すっごい独り言多いなぁ、キミは」
アリス
「きゃぁあ！」
チェシャ猫
「相変わらず驚かせがいがあるね、アリス」
アリス
「もう、ほっといてください！」
チェシャ猫
「おやぁ、ほっといていいのかい？お城にたどり着けなくて、まさに猫の手も借りたいってところだと思ってたけど」
アリス
「…あなたの役割は、森にいる人を迷わせることなんでしょう？素直に手を貸してくれるとは思わないので」
チェシャ猫
「さすが、呑み込みが早いねぇ」
チェシャ猫
「確かにオレの役割は人を迷わせること。だけど、その役割の前にオレは一人の「不思議の国」の住人だ。」
チェシャ猫
「当然仲間が増えてほしいって気持ちはあるんだぜ」
チェシャ猫
「そのうえで、キミの激しーい独り言の中で気になることがあったからね。つい声をかけちゃったんだ」
アリス
「…独り言は癖なのでほっといてください」
アリス
「それより、気になることって？」
チェシャ猫
「さっきキミは、本当に現実から逃げ続けていいのか悩んでいただろ？」
チェシャ猫
「不思議の国の住人になるためには、その悩みは捨ててもらわないと困るんだよねぇ。…アリス自身のためにも」
チェシャ猫
「だから、何か懸念していることがあるなら、オレが聞いてやろうと思って」
アリス
「…あなたって実は優しい人？」
チェシャ猫
「人じゃなくて猫。それにさっきも言ったけど、オレは仲間が増えてほしいだけさ」
アリス
「…確かに、私はずっと現実から逃げ出したいって思ってた。最低な現実から逃げ出して、おとぎ話の世界みたいなところに行きたいって」
アリス
この世界に来て、それは叶った。…でも気づいたの。現実があんなに最低だった理由は、私にもあるんじゃないかって」
チェシャ猫
「…ふぅん」
アリス
「いくら環境が変わっても、現実にいたときの最低な私のままだったら、きっと何も変わらない。最低なまま。この罪悪感も後悔も、ずっと消えてくれない」
アリス
「だから、現実の世界だけじゃなくて、私は今の最低な私からも逃げたい…」
チェシャ猫
「…なるほどね。ならなおさらアリスはこの世界の住人になるべきだと思うよ」
アリス
「…それは、どうして？」
チェシャ猫
「この世界の住人になった者は、皆女王から役割を与えられる。ご存じの通り、オレの場合は森にいるものを迷わせること」
チェシャ猫
「役割には他にも色々なものがあるんだ。例えば森にいる芋虫なんかは、賢そうにふるまうことが役割」
チェシャ猫
「住人は与えられた役割通りに「こうありたい自分」を演じるのさ。そうすれば現実にいた頃の自分とは違う自分になれる。変われるってことさ」
アリス
「変われる…」
チェシャ猫
「心配せずとも、現実世界の自分を知るものはこの世界のどこにもいない。」
チェシャ猫
「自分では演じていると思っている人格でも、周りから見ればそれが本当のキミだ」
チェシャ猫
「逆に言えば、キミはこの世界にいる住民の現実での姿や性格を知ることはできない。…まぁ、知りたいと思うこともなくなるだろうけど」
アリス
「…？でも、いくら周りから見て演じている人格が本当でも、肝心の私自身は変わっていないんじゃ…」
チェシャ猫
「それについては心配いらない。「なんやかんや」あって、そのうち自分でも演じている人格が本当の自分だと思うようになってくるのさ。」
チェシャ猫
「ほら、現実世界の自分からも逃げることができるだろ？」
アリス
「なんやかんや…？」
チェシャ猫
「まぁそこら辺については他の住民を見ていれば嫌でもわかると思うよ」
チェシャ猫
「あと、うちの女王様は我儘でねぇ。何でもかんでも自分の思い通りにならなきゃ気が済まないのさ」
チェシャ猫
「女王様が何もかも決めてくれるから、住人はただただ彼女に従っていればいい。自分で考えて、決めなきゃいけないことなんて何もない」
チェシャ猫
「自分がしたことを後悔することなんてない。罪悪感なんて、あろうはずもない」
アリス
「考えなくていい、決めなくていい…」
チェシャ猫
「最近は行き過ぎて、ルールを少し無視しただけでも裁判にかけられて、処刑されたりするんだけどね。」
アリス
「…は？」
チェシャ猫
「まあ、何も考えず女王に従っていれば問題ないよ。「なんやかんや」あって、そのうちこの世界の現状が異常だとも思わなくなる」
アリス
「なんやかんや…」
チェシャ猫
「とにかく、キミがこれを聞いてこの世界の住人になる決意を固められたのならうれしいな。それじゃあまたね、アリス」
アリス
T「現実の私を知る人はいないから、新しい自分になれる…」
アリス
「しかも自分で何かを考えたり、決めたりしなくていい…」
アリス
「きっとすごく楽だよね。あんな思いすることも、もう無くなるんだ」
アリス
…でも、それでいいの？自分の意思で動かないのに、「私は変わった」んだって、胸を張って言える…？」
アリス
「私は、どう変わりたいんだろう…」
アリス
「…」
アリス
「あと、「なんやかんや」って何だろう…」
アリス
「他の住民を見ていればわかるって言ってたけど。住民を見つけたら声をかけてみようかな」

T
チェシャ猫
T1「…」
チェシャ猫
「やっぱり、キミは…」
E
E