アリス
「それにしてもこの森って暗くて不気味…。早く森から出たい」
アリス
「…ん？あれは…」
帽子屋
B1「なんでもない日万歳！」
三月うさぎ
SB「なんでもない日おめでとう！」
アリス
「これは…何かのパーティ？」
三月うさぎ
「何かの？何かないとパーティーを開いちゃいけないって？どうして？」
アリス
「えっ、どうしてって…」
帽子屋
BS「さて、このお茶会の招かれざる客である君になぞなぞだ。君は誰だい？」
アリス
「それはなぞなぞじゃないんじゃ…」
三月うさぎ
SB「いちいちうるさいな君は。なんでそんなに突っかかるの？ねぇどうして？」
三月うさぎ
「君の常識にないことでも、「そういうもの」として受け入れたほうが楽だよ。ここはそういう世界なんだから」
三月うさぎ
「そんなんじゃすぐ女王様に首を刎ねられるよ？」
アリス
「…何も考えないで、受け入れる…」
アリス
「いや、こんな変な人たちを何にも言わず受け入れるなんて私には無理…。」
アリス
「ていうか人？じゃないよね！帽子とうさぎだよねこれ！なんでしゃべってるの…」
アリス
「ダメだ、礼儀正しくしないと」
アリス
「…私は、アリス、です。一応…」
三月うさぎ
「一応？一応って何？名前を名乗るのに一応ってどういうこと？どうして一応って言ったの？ねぇどうして？」
三月うさぎ
「それにアリス？なんで君はアリスなの？」
アリス
「ちょっと待って。あなた、さっき私に対して疑問に思っても受け入れろって言ったよね。…言いましたよね」
アリス
「それなのにいちいち質問して、自分で言ったことと矛盾してるじゃない。…矛盾してますよ」
三月うさぎ
「僕は君に対して「受け入れろ」って言ったんだよ。僕自身に対してじゃない。どうしてそんなこともわかんないの？ねぇどうして？」
帽子屋
BS「まぁまぁ、三月うさぎ君。アリスは名乗ったのだから、ここは彼女の言動には目をつぶり、我々も名乗るべきだよ」
三月うさぎ
SB「…はぁ、僕は三月うさぎだよ、「一応アリス」」
帽子屋
BS「私は帽子屋。ハットの帽子に屋根の屋だ」
アリス
「そのくらいわかりますけど…。」
アリス
「帽子屋さんと、三月うさぎさん。女王のお城に行く近道を知りませんか。なかなかたどり着かなくて困っているんです」
帽子屋
「ところでアリスになぞなぞだ。我々は今お茶会の最中なんだが、お茶会に必要なものが今ここにはない。さて、それは何だい？」
アリス
「あの、私はお城に行く道を聞きたくて…」
帽子屋
「お茶会に必要なものとは、なんだと思うね？」
アリス
「…答えなきゃダメってことかな。はぁ…」
アリス
「お茶会に必要なもの…ティーカップ、ソーサー、お皿とかの食器…あぁ、あとお茶とスコーン、お菓子とか？」
アリス
「でもここに全部そろっていると思いますけど」
帽子屋
「君は実になってない。がっかりだよアリス。答えを教えてあげなさい、三月うさぎ君」
三月うさぎ
SB「仕方ないなぁ。」
三月うさぎ
「本当にお茶会に必要なのは、眠りネズミに黄色いフラミンゴ、書き物机とワインだよ。どうしてそんなこともわかんないの？ねぇどうして？」
アリス
「…はい？」
三月うさぎ
「仕方ないから常識のないアリスに本当のお茶会を教えてあげよう。ありがたく聞くといいよ！」
アリス
「なんなのこの人(？)達…」
アリス
「…まさか、チェシャ猫さんの言ってたことが本当なら、このおかしな性格も演じてるっていうの？」
アリス
「私だったら絶対できない…。現実でも相当変わった人たちだったってこと？」
アリス
「あの、あなたたちも、もともとは現実にいたんでしょう？女王からどんな役割をもらって、こんな意味の分からないお茶会？をしているの？」
帽子屋
BS「そもそもこの世界はお茶会がすべてですべてがお茶会だ。この世界こそが現実であり、お茶会であり、すべてなんだ。」
帽子屋
「意味のないことなどでは決してない！」
アリス
「あぁだめだ。やっぱり何言ってるのかさっぱりわからない」
アリス
「帽子屋さん、あなたもここじゃない世界から来たんですよね？」
帽子屋
「違う世界など知らない！大体そんなこと言っているから君はそんななのだ」
帽子屋
「君がいかに的外れなことを言っているのかということをチェスに例えて話してあげよう。君は…」
三月うさぎ
SB「…」
三月うさぎ
「…アリス、ちょっといい?」
アリス
「え？」
三月うさぎ
「え？ってどうして？この世界の先輩たる僕が話を振っているんだから、そこは何も言わず静かに聞くべきだと思わない？」
三月うさぎ
「どうしてわかんないかなぁ。ねぇどうして？」
アリス
「…で、なんですか？」
三月うさぎ
「君の言う通り帽子屋と僕は現実から逃げてこの世界にやってきた。…そのはずなんだ」
アリス
「やっぱり！そうなんですね。でも、さっき帽子屋さんは、現実なんて知らないって…」
アリス
「それに「そのはず」ってどういう意味ですか？」
三月うさぎ
「本当に質問ばっかりだね君は!逆立ちしている象を見たノウサギみたいだ」
三月うさぎ
「…僕たちが女王様に与えられた役割は、終わらないお茶会を開き、狂ったように騒ぎ続けることだ」
三月うさぎ
「はじめはその役割に従って狂った人格を演じてた、はずだった」
三月うさぎ
「でもどんどん現実での僕を忘れていって、演じていたはずの、狂った僕が当たり前になっていくんだ」
アリス
「・・・え？」
三月うさぎ
「帽子屋はもう現実のこと自体忘れてしまった。僕もきっといずれそうなる」
三月うさぎ
S「狂った僕が本当の僕になるんだ…それが恐ろしくて、たまらない」
アリス
「現実のことを、現実での私を、忘れる…。あの子のことも、あの子の夢も…」
チェシャ猫
T1「逆に言えば、キミはこの世界にいる住民の現実での姿や性格を知ることはできない。…まぁ、知りたいと思うこともなくなるだろうけど」
チェシャ猫
「まあ、何も考えず女王に従っていれば問題ないよ。「なんやかんや」あって、そのうちこの世界の現状が異常だとも思わなくなる」
アリス
T「「なんやかんや」ってこういうことだったんだ」
アリス
「だからチェシャ猫さんは現実での住民たちのことを知ることはできないって言ってたんだ」
アリス
「この世界のことを異常だと思わなくなるのも、現実を忘れてしまうから…」
アリス
「…もしかして、私が名前を思い出せないのも…?」
三月うさぎ
S1「とにかく、君はこの世界に来たばかりみたいだからまだ時間はかかるだろうが、いずれこうなる」
三月うさぎ
「…現実のことなんてさっさと忘れたいと思ってた。でも、いざ記憶を失いかけると…大切なものだったのだと思い知らされるよ」
アリス
「…」
三月うさぎ
「さあ、こんな無意味な話は終わりだ！お茶会とは何たるかを存分に聞かせてあげよう！」
帽子屋
BS「ならば君も我々のお茶会に参加するといい。さぁ、席に着きたまえ！と言いたいところだが、座れる席が無いな」
アリス
「どうみても何個か席が空いているんですが…」
帽子屋
「仕方ないから、立って参加しなさい。ほら、カップからお茶をそそいで」
アリス
「でもカップにはハリネズミが入ってて、お茶なんて注げないですよ」
三月うさぎ
SB「ハリネズミが入ってたらお茶は注げないっていうルールでもあるの？」
三月うさぎ
「そんなルール、女王様は作っていないはずだよ？それとも君は自分がそんなルールを付け足せるような権力でも持ってるって思ってるの？」
アリス
「ルールとかの問題じゃなくて…」
アリス
「あぁもう！会話が通じない！」
三月うさぎ
「通じていないのは君の知能が僕たちに追いついていないからだよ。大体君は…」
帽子屋
BS「アリスにとても簡単ななぞなぞを出してあげよう。君でも解けるようなね。カラスと書き物机が…」
アリス
B「…これ、いつ終わるの…？もう行っていいかな」
白うさぎ
R1「はあっ、はあ、急がないと…」
白うさぎ
「これから大事な裁判なのに…遅刻したら女王様になんていわれるか…」
アリス
「あれは、白うさぎさん？」
アリス
「白うさぎさん！ちょっと待って！」
白うさぎ
「うわぁあ！ちょ、ちょっとなんですか！一応僕は急いでて…！」
アリス
「急いでる？一体どうして？」
白うさぎ
「こ、これから女王様の城で裁判があるんです。遅れるわけにはいかないんですよ！」
アリス
「裁判…？そういえばさっきチェシャ猫さんが、女王に逆らったものは裁判にかけられるって言ってた…」
白うさぎ
「そのチェシャ猫さんの裁判がこれから行われるんですよ、一応。…まぁ、多分有罪で斬首でしょうが」
アリス
「…斬首？」
白うさぎ
R「とにかく！ぼ、私は急いでいるので、失礼します！」
アリス
「チェシャ猫さんが、裁判にかけられて、死ぬ…？」
アリス
「何をしたのか知らないけど、放っておけない」
アリス
「裁判は城で行われるっていってたよね。とにかく城に行ってみよう」
三月うさぎ
S1「君の愚かさはまるで、ハリネズミが一緒にいようとして棘でお互いを傷つけあうかのようだ。大体…」
帽子屋
BS「大カラスと書き物机が似ているのはなぜか？この答えは…」
E
E