？？？
「ここは…森？なんだか不気味」
？？？
「それにこれは、キノコ？こんな変なキノコ、現実にあるわけない。まるで絵画の中の世界…」
にやにやした少年
T1「そう大正解！ここは現実じゃぁないのさ。」
？？？
「きゃぁあああ！誰！何！」
にやにやした少年
「いい驚きっぷりだねぇ。驚かせがいがあるってもんだ」
？？？
「あ、あなたは…？」
にやにやした少年
「おいおい、人に名前を尋ねる前に自分から名乗るべきだって教わらなかったのかい？」
にやにやした少年
「外見で勝手に判断させてもらうと、キミは礼儀正しそうだと思ったのだけどねぇ」
にやにやした少年
「それとも、もう自分の名前を忘れてしまったとか？」
？？？
「!」
にやにやした少年
「図星、だね」
チェシャ猫
「仕方がないからオレから名乗ろうじゃぁないか。俺はチェシャ猫。よろしくね、アリス」
アリス
「よろしくお願いします、チェシャ猫…さん。それにしても、人なのに猫だなんて。白うさぎさんと同じ」
チェシャ猫
「ここに来たばかりのキミにとっては人間に見えるかもしれないが、オレはれっきとした猫だぜ。」
チェシャ猫
「ほら、耳と尻尾も生えてる」
アリス
「猫みたいな耳と尻尾が生えてるからって、猫とは言えないじゃない。猫っていうのはね、体重は大体2.5から7.5キロ、体調は75センチ未満」
アリス
「肩高35センチ未満、優れた平衡感覚と鋭い爪や牙、吻部が突出していない丸い頭部を持つ食肉目ネコ科ネコ族のイエネコのことをいうのよ」
アリス
「何より猫はあなたと違って…」
チェシャ猫
「ストップストップ！キミが猫に対して並々ならぬ思いを持っていることはすごく理解したから！」
チェシャ猫
「でもさ、さっきも言ったけどここは現実じゃぁないんだ。キミの知ってる「猫」とこの世界の「猫」は違う」
チェシャ猫
「だったらここでは、オレは間違いなく「猫」だ。わかるかい、アリス？」
アリス
「…その「アリス」っていうのは、私のことですか？」
チェシャ猫
「そうだよ、アリス。ここでのキミは現実でのキミとは全く違う。新しいキミだ。」
チェシャ猫
「それに名前が無いと不便だろう？アリス、キミにぴったりの名前だと思うけど」
アリス
「…あの、どうやったら現実に戻れるんですか」
チェシャ猫
「あのさぁ、思ってもいないことを聞くもんじゃないぜ。どうせ、現実になんて戻りたくないんだろ？」
アリス
「…」
チェシャ猫
「ここは、現実じゃない「遠く」の世界。麗しのハートの女王様が治める「不思議の国」」
アリス
「白うさぎさんが言ってたことと同じだ…。やっぱりここは現実とは別世界なんだ」
アリス
「それにしても「不思議の国」って、どこかで聞いたような…」
チェシャ猫
「この不思議の国に迷い込むのは、現実に嫌気がさして逃げてきた奴らだ。アリス、キミにも心当たりはあるだろう？」
アリス
「…はい」
チェシャ猫
「安心しなよ、キミはこの世界の住人になれる。嫌―な現実には永遠に戻らなくていい。ハートの女王から許しを得ればね」
アリス
「ハートの女王？」
チェシャ猫
「ハートの女王はこの不思議の国を作った、偉ーい人さ。まぁ、オレはちょっと苦手なんだけどなぁ」
チェシャ猫
「ハートの女王はこの森を抜けた先のお城にいるぜ。さあ、アリス、どうするんだい？」
アリス
「…」
アリス
「…私、ハートの女王に会いに行く。ここの住人になるために」
チェシャ猫
「…」
アリス
「チェシャさん、いろいろ教えてくれてありがとう」
チェシャ猫
「猫に感謝なんてするもんじゃないぜ。猫は気まぐれだからなぁ」
アリス
「森を抜けた先のお城に行けばいいんですよね。どれくらいかかるのかな…？」
チェシャ猫
「言い忘れていたけど、オレは女王から森にいる人を迷わせる役目を受けてるんだ」
アリス
「え」
チェシャ猫
「うひひひ。せいぜい頑張ってお城にたどり着けよぅ」
アリス
T「この世界の住人になれば、やり直せるなんて…夢みたい」
アリス
「そういえばこの世界の住人はみんな現実から逃げてきたって言っていたけど、チェシャ猫さんや白うさぎさんもそうなのかな…」
E
E