アリス
「白うさぎさんは確かこっちの方に…」
アリス
「あ、このバラ園を抜けたらお城にたどり着けそう」
アリス
「それにしても、チェシャ猫さんはどうして裁判にかけられることになったんだろう」
アリス
「それに、たぶん斬首って…」
アリス
「…急いでお城に向かわないと」
アリス
「裁判の件がわかったら、私もこの世界の住民にしてもらおう」
アリス
「…それでいいんだよね、アリス。あんな現実なんてきれいさっぱり忘れたほうが…」
アリス
「でも、本当に忘れていいのかな…」
アリス
「…」
トランプ兵A
X1「まずい、まずい」
トランプ兵B
Y1「大変だ、大変だ」
アリス
「忙しそうなところごめんなさい、少しお聞きしたいことがあって」
アリス
「女王様のお城に一番早く行ける道が知りたいのですが」
トランプ兵A
「あいにくこっちはそれどころじゃないんだよ！」
トランプ兵B
「こ、これから裁判が開かれる。裁判の日は赤いバラでないといけないルールなのに…間違ってこいつが白いバラを植えるから…」
トランプ兵A
「はぁ？女王様が白いバラが好きだから白いバラを植えろといったのはそっちじゃねぇか！」
アリス
「あの…」
トランプ兵B
「だ、大体あなたがバラを植える前にきちんと女王様に確認すればよかったんだ」
トランプ兵A
「お前が間違いないと自信たっぷりに言うから確認しに行かなかったんじゃないか！」
トランプ兵B
「い、言い訳も甚だしいね！これならルールを破った罪で裁判にかけられるのはあなたの方だ！そ、そこのお嬢さんもそう思うよね？」
トランプ兵A
「何を言っているんだお前は！裁判にかけられて斬首されるのはどう考えてもお前の方だ！お前もそう思うよな？」
アリス
「裁判、斬首…、まただ」
アリス
「あの、ここではそんな小さなルールを破ったくらいで簡単に裁判にかけられて、死刑になるんですか」
トランプ兵A
「小さなルールだと？女王様のルールはすべてが重要！」
トランプ兵A
「どんなに細かなことでも犯すことは許されない！犯した者はこの世界に存在する資格などない！」
トランプ兵A
「そんなふうに女王様を疑うお前が裁判にかけられるべきだ！」
トランプ兵B
「そ、そうだそうだ！女王様を疑う者の首は刎ねるべきだ！」
アリス
「決められたルールでがちがちに縛られて…ここも現実と同じじゃない」
アリス
「でも現実では人の命はもう少し重かった。たった一人の裁量で人の命を奪うなんて、いくら何でも間違ってる」
アリス
「あなたたちも、もともとは現実にいたんですよね？この世界はおかしいって、本当に思わないんですか？」
アリス
「たった一人が決めた細かなルールに縛られて、少し破ったくらいで裁判にかけられて、死んでしまうなんて…」
トランプ兵A
「現実？何を言ってるんだお前は。俺たちは生まれたときから女王様のためにここで働いているんだ」
アリス
「いえ、ここの住民は現実が嫌でこの世界に逃げてきて、女王様に命じられた役割を演じているんですよね…？」
トランプ兵A
「女王様から頂いた役割を「演じている」？我々は真剣に仕事をしているというのになんて言いざまだ！」
アリス
XY「…本当に…」
三月うさぎ
S1「僕たちが女王様に与えられた役割は、終わらないお茶会を開き、狂ったように騒ぎ続けることだ」
三月うさぎ
「はじめはその役割に従って狂った人格を演じてた、はずだった」
三月うさぎ
「でもどんどん現実での僕を忘れていって、演じていたはずの、狂った僕が当たり前になっていくんだ」
三月うさぎ
「帽子屋はもう現実のこと自体忘れてしまった。僕もきっといずれそうなる」
三月うさぎ
「狂った僕が本当の僕になるんだ…それが恐ろしくて、たまらない」
三月うさぎ
「とにかく、君はこの世界に来たばかりみたいだからまだ時間はかかるだろうが、いずれこうなる」
三月うさぎ
「…現実のことなんてさっさと忘れたいと思ってた。でも、いざ記憶を失いかけると…大切なものだったのだと思い知らされるよ」
アリス
S「本当に、現実のことを忘れてしまうんだ」
アリス
「この異常が、当たり前になってしまうんだ」
トランプ兵B
Y1「な、何をぶつぶつ言っているんだあなたは！女王様に対しての数々の侮辱、放っておくわけにはいかない！」
トランプ兵A
X1「裁判などにかける意味もない！この場で我々が首を刎ねてやる！」
アリス
「え、ちょっと待ってください！」
アリス
「どうしよう、ここで殺されるわけにはいかない」
アリス
「あ、あの、それより何か困っていることがあったんですよね？バラの色がどうとか…」
トランプ兵A
「あぁ、そうだった！すっかり忘れていた！裁判はもうすぐなのに赤いバラが用意できていない！」
トランプ兵B
「だ、大体あなたがこんな小娘に突っかかるから悪いんだ！」
トランプ兵B
「私は最初からバラをどうにか用意する方法について、ろ、論理的に話していたじゃないか！」
トランプ兵A
「それを言うなら話をもとに戻さなかったお前が悪いんじゃないか！そもそも…」
アリス
「今のうちにここを離れよう」
アリス
XY「…この国の住人になったら、現実のことを完全に忘れられる代わりに、こんな世界を当たり前だと思ってしまうようになる…」
アリス
「しかも女王が与える役割っておかしなものばっかりで、住民の行動も意味不明…まるで狂っているみたい。」
アリス
「…まさか女王は住民をわざと狂わせているの？」
アリス
「この国の住人になったら、私もどんどん狂っていって、何も考えず女王に従うようになってしまうのかな」
アリス
「あの子のことも、あの子の夢も忘れて…」
アリス
「本当にそれでいいの…アリス？」
アリス
「…」
アリス
「現実に戻る方法は、あるのかな」
E
E