アリス
「見つけた！」
白うさぎ
「ひえっ」
アリス
「ちょっと待って！あなたには説明してもらわないといけないことがたくさんあるんです！」
アリス
「とりあえず、ここはどこなんですか？どこかの、誰かの家？みたいですけれど」
白うさぎ
「別世界…てさっき一応言ったんですが」
アリス
「そんなのとても信じられません。ちょっと変だけどどう見ても家だし。…もしかしてこれは夢？」
白うさぎ
「…説明がめんどくさいんだよなぁ」
アリス
「何かおっしゃいました？」
白うさぎ
「いえ…。とにかく、ぼ、私はちょっと用事があって急いでいるので、あなたに説明する暇がないんですよ」
アリス
「そんな。人を迷わせておいて無責任だと思わないんですか」
白うさぎ
「とにかく、僕は忙しいんです…あ、そうだ」
白うさぎ
「信じられないのなら、ここにある食べ物や飲み物を口にしてみてください」
白うさぎ
「そうすればきっと、ここが現実ではないことが理解していただけると思いますよ」
アリス
「食べ物を口にする…」
白うさぎ
「それじゃあ私はこれで…」
アリス
「あっちょっと！まだ聞きたいことがあるのに！」
アリス
「…見失っちゃった。逃げ足の速い人。ああ、人じゃなくてうさぎだっけ」
アリス
「それにしても腹が立ってきた…。あの人、おどおどして「一応…」とか「ちょっと…」とかばっかり。はっきりしてよ！」
アリス
「こっちが聞いたことにもまったく答えてくれないし、まるで、」
アリス
「…」
アリス
「…今そんなこと考えても仕方ないでしょ、私。」
アリス
「白うさぎさんを探そう」