白うさぎ
「か、開廷、開廷！これより、一応裁判を開廷します。皆さま、静粛にお願いします」
女王
「裁判の時に「一応」はやめておけと言っているだろう！…はぁ、それでは白うさぎ、チェシャ猫の罪状を述べよ」
アリス
「はあ、はぁ…間に合った？」
白うさぎ
「被告、チェシャ猫は女王陛下から与えられた役目を放棄し、森を勝手に出て私、白うさぎの家にあったチェリーパイを一口食べました」
白うさぎ
「以上です」
アリス
「…え、それだけ？」
女王
「被告！この罪状に間違いはないな？」
チェシャ猫
「あーうん、間違いないよ。白うさぎ、チェリーパイはすごくおいしかったぜ」
白うさぎ
「あ、ありがとうございます」
女王
「それでは判決を聞かせてやろう」
アリス
「え、判決?」
女王
「被告、チェシャ猫の判決は…」
アリス
「ちょ、ちょっと待ってください！」
アリス
「私裁判って詳しくないけど、いきなり判決なんておかしい！先にもっと証拠出したりとか、被告から話を聞いたりとかして、評決があってから判決があるんじゃないんですか？」
アリス
「それに、こんなことで裁判にかけられるなんてやっぱり間違ってる。女王様だけじゃなく、みんなでもっと話し合うべきだと…」
女王
「おだまり！」
アリス
「！」
女王
「…あぁ、そうか、お前はこの世界に来たばかりだからここでのルールがわからないのは仕方がないな」
女王
「ここでは判決が先！評決があとだ。先に処刑！そのあとでゆっくり罪状について話し合う」
アリス
「そんな滅茶苦茶な…」
女王
「この世界では私こそがルールなんだ！これが正しい裁判の形なんだよ！」
女王
「わかったら黙ってておくれ。でないとお前はこの世界にいられなくなるよ」
アリス
「…」
女王
「それでは判決を言い渡す！この者は私が与えた役目を放棄した！これは許されざる大罪である！よって死刑に処する！」
女王
「チェシャ猫の首を刎ねよ！」
アリス
「…死刑…」
アリス
「…この世界のルールだから？それで済ませていいの？人の、チェシャ猫さんの命がかかってるのに？」
アリス
「チェシャ猫さんは現実に戻りたいのに、ここで死んじゃったら、永遠に現実に戻れなくなってしまう」
アリス
「チェシャ猫さんは私にこの世界のことを教えてくれた…。チェシャ猫さんがいなかったら私はこの世界の真実に気が付かなかった」
アリス
「それに、ここで引き下がったら、私はたぶんずっと後悔する…だから」
アリス
「ちょっと待ってください！…判決はもう少し待っていただけますか」
アリス
「私が、チェシャ猫さんの弁護をします」
チェシャ猫
「…アリス？」
アリス
「チェシャ猫さんは現実に戻りたいんでしょ。ここで死んじゃったら、しょうがないじゃない」
アリス
「それに、明らかに正しくないことを見捨てる自分では居たくない」
チェシャ猫
「…」
女王
「フン、まぁいいだろう。変わらない裁判に少し退屈していたところだ」
女王
「それでは弁護をしてもらおうか。名もなき住人よ」
アリス
「いいえ、私にはもう名前がある…私は、アリスです」
女王
「…アリス？」
アリス
「女王様は、チェシャ猫さんが役目を放棄したと言いました。確かにその通りかもしれません」
アリス
「でも役目を放棄した理由がチェシャ猫さんにはあるんじゃないですか？白うさぎさんの家に入ってチェリーパイを食べた理由も！」
アリス
「仕方なく役目を放棄したのか、わざと役目を放棄したのか、それを考慮して刑を決めるべきではないですか？」
女王
「理由を聞くまでもない！役目を放棄したことこそが大罪なのだ！」
アリス
「役目を放棄したといっても一瞬森を出ただけではないのですか？チェシャ猫さんの役割は、森にいる人を迷わせることですよね」
アリス
「森に人がいないときに森を出たなら、役目を放棄したことにはならないはずです」
女王
「いつ森に人が来るかわからないのに森から出るのは、役目を放棄したことに他ならない！事実私は四六時中城から離れることはない！」
アリス
「本当にそうですか？例えば、誰か会いたい人がいて、城では会えないのだとしてもずっと城にいるんですか？」
女王
「当たり前だろう！くだらないことを聞くな！」
アリス
「…そもそもどうして役割を放棄することが死刑になるほどの重罪なんですか！刑が重すぎるのではないですか？」
女王
「私はこの世界のルールだ！その私から与えられた役割を果たさないのならこの世界に必要ない！」
アリス
「他の住民の意見は無視するんですか？あなたがこの世界で重要な役割を担っているのだとしても、他の住民がいなければ世界は成り立たない」
女王
「ここは私の世界だ！住民が私に従うのは当然だ！」
アリス
「でも」
女王
「もういい。もうわかった。お前との議論は時間の無駄だ」
女王
「そうだ、お前だって現実から逃げ出したくて、この世界にやってきたのだろう？」
アリス
「…！」
女王
「これ以上私に逆らうのなら、お前もチェシャ猫とともに処刑してやる。お前は第二の人生を送るチャンスを永遠に失うことになるぞ」
女王
「本当に、それでもいいのか？」
アリス
「…」
女王
「だが、ここで弁護をやめて私に従うのなら、処刑は待ってやる。お前はこの世界に来たばかりだ。大目に見てやろう」
アリス
「わ、私は・・」

「現実はお伽噺の世界とは違う」

「どんなに願っても、叶えてくれる魔法使いはいない」

「どんなに苦しくても、助けに来てくれる王子様はいない」

「どんなに頑張っても、報いてくれる妖精はいない」

「物理法則に縛られ、つまらない人たちで溢れた世界」

「そこで展開される物語は、きらきらしたお伽噺とは違って、色褪せて、醜い」

「どこか遠くに逃げたくとも、どうせ夢の国なんて存在しないのだ」
アリス
「現実になんて帰れなければいいのに」
チェシャ猫
「安心しなよ、キミはこの世界の住人になれる。現実の嫌な自分とはおさらばだ。ハートの女王から許しを得ればね」
アリス
「この世界の住人になれば、やり直せるなんて…夢みたい」
アリス
「私は…」
チェシャ猫
「…」
チェシャ猫
「おーい女王様、アリスに弁護をやめるよう説得するからちょっと二人で話させてもらってもいいかな」
チェシャ猫
「…そのあとですぐ処刑はしちゃっていいからさ、頼むよ。オレとキミの仲だろ？」
女王
「…フン、スムーズに裁判が進むなら問題はない。3分で終わらせろ」
チェシャ猫
「わかったよ」
チェシャ猫
「…アリス、キミに伝えたいことがあるんだ。さっき言いそびれたことなんだけど」
アリス
「…」
チェシャ猫
「オレは現実世界に行くためにわざと捕まったって言ったろ」
チェシャ猫
「…この「不思議の国」から現実世界に戻るには、ハートの女王に首を斬られる必要がある、オレはそう考えてる」
アリス
「…この世界で死んだら戻れるってこと？」
チェシャ猫
「ただ死ぬんじゃだめさ。ハートの女王に、首を斬られる。これが重要」
アリス
「…もしかして私、余計なことした？」
チェシャ猫
「うひひひひ、さぁ、どうだろうね」
チェシャ猫
「さっきも言ったけど、ちゃんと現実に戻れるか、確証はない。死んだ人間に話を聞くことはできないからね」
チェシャ猫
「オレはこの方法に賭けようと思っている。それでなんだけどさ」
チェシャ猫
「…ねぇアリス、オレと一緒に現実世界へ行かない？」
アリス
「…え」
チェシャ猫
「本当のことを言うと、オレはキミがこの世界の住人になるべきじゃないと思ってる」
チェシャ猫
「この世界の住民になるってことは、自分の意志そのものを女王に預けるってことだ」
チェシャ猫
「現実から逃げてきた奴らは大抵何も考えず自分の意思を女王に預ける。もう何も考えたくない、決めたくない…現実での経験から、そうなってしまうんだろうね」
チェシャ猫
「でもキミは違った。この世界でもキミは自分の意見を持ち、女王に真っ向から反対した。…オレを庇ってくれた」
チェシャ猫
「キミがこの世界でその強い意志を失ってしまうのは勿体ない。だから、意志を貫いて、オレと一緒にこの方法に賭けてくれないかな」
チェシャ猫
「もちろん強制はしない。もしかしたら、ここでの死は現実世界での死をそのまま意味するのかもしれない」
チェシャ猫
「どんな決断でもオレは君の意思を尊重するよ」
チェシャ猫
「そろそろ時間だ…さあ、どうする、アリス？」
アリス
「私は…」

C