アリス
「チェシャ猫さん！」
チェシャ猫
「やぁ、アリス！久しぶりだねぇ」
アリス
「チェシャ猫さん、あなた一体どうして捕まったんですか」
チェシャ猫
「あー…、まぁ、女王様のルールに逆らったからかなぁ」
アリス
「それはわかってます」
アリス
「私が聞きたいのは、チェシャ猫さんがどうしてわざと捕まったのかってこと。」
アリス
「…あなたみたいに神出鬼没なら、捕まってしまうとは思えないから」
アリス
「自殺願望でもあるなら、放っておけないし…」
チェシャ猫
「うひひひ、キミやっぱり面白いね」
チェシャ猫
「…ねぇ、アリス。キミはさ、まだこの世界の住人になりたいと思う？」
チェシャ猫
「この城にたどり着くまで、いろんな住人に会っただろ？彼らを見て、どう思った？」
チェシャ猫
「「なんやかんや」の意味も分かったかな？」
アリス
「チェシャ猫さんが私に伝えたかったことは、不思議の国の住人になると、段々現実のことを忘れて、」
アリス
「初めから自分が不思議の国の住民だったと思い込むようになる…ってこと、だよね」
チェシャ猫
「そのとおり！さっすがアリス」
チェシャ猫
「ついでに、女王が設定している不思議の国での役割はみんなおかしなものばかりだから、必然的に狂ったやつになってしまうっと」
アリス
「…私がここに来たのは、チェシャ猫さんがどうして捕まったのかを知りたかったから。それと…」
アリス
「女王に、現実にどうやったら戻れるのか聞こうと思って」
チェシャ猫
「…へぇ」
アリス
「ここの住人になって現実から、…現実の私から逃げたいって思っているのは今も一緒」
アリス
「だけど、それが本当に私の求めていることなのか分からなくなって」
アリス
「だから、現実に帰る方法があるのなら、一応、聞いておきたいと思った」
アリス
「この世界の人たちは方法を知らなさそうだから。…現実のこと自体、忘れてしまっている人たちもいるし。」
アリス
「ルールを作る側の女王なら知っているんじゃないかと思ったんだけど…」
チェシャ猫
「それなら女王じゃなくてもオレが教えてあげられる」
アリス
「え」
チェシャ猫
「実はルールを犯すことも、現実世界に戻るステップの一つなんだ」
アリス
「…まさか、あなた現実世界に戻るためにわざと捕まったの？」
チェシャ猫
「まぁ、そういうこと」
アリス
「どうして…」
チェシャ猫
「オレには現実での記憶が無いんだ。もうこの世界に来てからずいぶん経つからさ」
アリス
「え、じゃあ、どうして「現実」って存在を思い出せたの？」
チェシャ猫
「それは役割のおかげかな。」
チェシャ猫
「現実からこの世界に来たばっかりのやつらを森に迷わせることが多くてさ。そのおかげで現実のことはずっと認知してた」
チェシャ猫
「オレ、この世界にもう飽きちゃってさぁ。こんな生きているとも言えないような世界なんてつまらない。だから現実に戻ることにしたんだ」
アリス
「飽きたって…」
チェシャ猫
「うひひ、猫っぽいだろ？でも今のオレが興味あるのは現実での、ヒトとしてのオレ自身だ。そして現実世界そのもの」
チェシャ猫
「だから現実に戻る方法も検討はついてる。確証はまぁ、ないんだけどね」
チェシャ猫
「聞きたいかい、アリス？」
アリス
「…うん。教えて、チェシャ猫さん」
チェシャ猫
「現実世界に帰る方法は…」
トランプ兵
T「なんだお前は！ここは女王陛下の神聖なる御城、立ち入りはルール違反だ」
アリス
X1「きゃぁあ！えっと、それは、あの…」
チェシャ猫
「おや、女王様。いいタイミングで来るねぇ」
女王
Q1「チェシャ猫…」
トランプ兵
T「女王様、侵入者もまとめて裁判にかけるべきでは」
女王
「今はチェシャ猫の裁判が先だ。放っておけ」
トランプ兵
「…女王陛下の仰せのままに」
アリス
X「え、この子が女王…？」
女王
「チェシャ猫、裁判の時間だ」
チェシャ猫
T1「ありゃりゃ、時間切れかぁ。まぁ、仕方ないか」
チェシャ猫
Q「それじゃあね、アリス」
アリス
T「え、待って、チェシャ猫さん！方法っていうのは…」
アリス
「待って！」
女王
Q1「おい、お前、つい先日この国に訪れた者だな」
アリス
「…そうです。あなたが、ハートの女王様、ですか？」
女王
「その通り。ゆっくり話をしたいところだが、この後裁判がある」
女王
「裁判のあとに、お前に役割を与えてやろう。私はお前を歓迎する。それではな」
アリス
Q「私は…」
E
E